- Разработано на Node.js 20

## Комментарий разработчика

Структура и логика приложения разрабатывалась на основании тезисов ТЗ таким образом, чтобы все требования формально были выполнены в рамках одного цикла разработки.

По этой причине код специально в некоторых местах не усложнялся, а именно:

- реализован сидинг на базе миграций
- отсутствует транзакционность методов
- не обеспечена целостность потоков данных
- не обеспечена 100% синхронизация порогового значения
- простое решение проблемы отсутствующего порога температур
- отсутствуют тесты
- некоторая логика намеренно не декомпозировалась

### Отдельно про пункт о консистентности потоков

Кейс "10 превышений подряд создают событие" реализован через хранение счетчика превышений в памяти процесса. При перезагрузке сервера:

1. Временно невозможно получать статистические данные
2. Сбрасывается счетчик

Для решения этой проблемы необходимо перенаправить поток статистических данных в шину данных и реализовать подключение этого приложения к ней. В качестве шины можно использовать:

- kafka
- rabbitmq

Kafka дает гарантию, что каждое сообщение **будет прочитано 1 раз**

RabbitMQ реализцет механизм **возврата изъятых сообщений** при возникновении исключений

В контексте этой задачи RabbitMQ, на мой взгляд, выглядит более предпочтительным

### Отдельно о синхронизации порогового значения

Для обеспечения минимального количества запросов в базу отсутствует `SELECT` запрос на получение текущего порогового значения температуры в момент обработки входящего значения температуры. Вместо этого это значение получается приложением при запуске и при его изменении извне.

При изменении порогового значения температуры каким-либо другим способом вместо запроса `POST /thresholds` приложение новое состояние не получит и логика будет выполняться в неактуальном виде.

Вижу 2 способа решения этой проблемы:

1. **Сихронизация в рантайме запроса.** На мой взгляд не лучший вариант, так как лишние запросы создают лишнюю нагрузку на базу данных и на сервер
2. **Подписка на изменения из базы.** Считаю этот вариант хорошим, потому что ответственность за состояние переносится на уровень базы данных, но сервер уменьшает количество запросов состояния до минимально возможного количества. Реализация возможна с помощью пг триггеров на низком уровне или на `graphql subscription` на высоком уровне.

### Отдельно про решение проблемы отсутствующего порога температур

Поскольку источник значения порога находится вне приложения, то его природа становится динамической. Отсюда появляется необходимость хранить порог в базе и синхронизировать состояния рантайма и базы. Может быть такая ситуация, что в базе нет этого значения. Чтобы избежать зависимости от внешних данных и хардкода значения, сделал так, что приложение не запустится без этого значения

В нормальном сценарии необходимо реализовать конфиг или постоянный источник состояний, которому можно доверять


### Примечание

* [ ] Все описанные проблемы являются критическими при разработке приложения, но, так как в тестовом задании не было явного указания эти проблемы решить и они требуют дополнительного времени на разработку, то в процессе разработки мною они были либо намеренно проигнорированы, либо решены частично.

## Инструкция по запуску

1. Зависимости

```bash
npm install
```

2. Окружение

```bash
cp .env.example .env
docker-compose up -d
```

3. Структура данных + ини

```bash
npm run migration:run
```

4. Запуск

```bash
# run server
npm run start:dev

# run payload emulator
ts-node emulate-payload.ts
```

## Техническое задание

### Разработать сервис для обнаружения превышения средних значений температуры

**Интерфейс API:**

1. `POST /measurements`:

```typescript
{
	temperature: number,
	timestamp: Date
}
```

- Время (timestamp) всегда приходит последовательно, т.е. timestamp не может быть
  меньше, чем в предыдущем запросе.
- Значения нужно сохранять в базу данных.

2. `POST /thresholds`:

```typescript
{
	type: “temperature”,
	value: number
}
```

- Порог критической температуры. Нужно сохранять в базу данных.
- При превышении порога 10 раз подряд нужно записывать в базу данных событие о
  превышении порога с указанием времени последнего превышения.
- Если пришло 9 значений выше порога, затем нормальное значение – ничего делать не
  нужно.

3. `GET /events?start=1703496282766&end=1703496282799`, где start и end – время UTC в миллисекундах. Start и end – необязательные параметры.

Возвращается список событий, отсортированных по времени создания (сначала новые),
начиная от времени start, и заканчивая временем end.

**Дополнительные условия:**

- Не учитывать возможность горизонтального масштабирования, но обеспечить минимальное
  количество запросов к БД.
- Использовать NestJS, Typescript и PostgreSQL.
- Предоставить ссылку на репозиторий с кодом и инструкцию по запуску сервиса.
